咱们这节课能了解两个非常有意识的集合
实际上在ES6里面它不仅出现了这个set集合和map集合
并且它同时为set集合和map集合分别做了两个
应该叫做复苏的集合 又做了两个新的玩意儿出来
这两个玩意儿平时开发的时候没有什么用
不过我觉得它非常有趣
所以说我给大家介绍一下 做一个扩展课程
那么首先让我们来看一下这个weak
weak什么意思 弱的 弱的意思
weakset 我都不知道怎么翻译它了
它在解决一个什么样的问题呢
其实这个东西都不叫问题
就是有的时候我们可能有这样的一个需要
啥意思呢 就是说我们在开发的时候
可能有这么一个代码 大家看一下
obj 是一个对象
表面对象里边还有一些其他信息吧
无所谓 我们随便写个信息 比方说
A型18
然后有这么一个对象
我现在把这个对象放到哪儿了
我把它放到set里边去 你看着
我们这里创建一个set 又一个set
然后我把对象放进去add 对吧obj
放进去吧 没问题吧
接下来我做这么一件事
你看着 我把obj设置为now
设置为now 请问这个set里边的对象还在吗
还在吗 肯定是在的
肯定是在的 为什么呢
这次设置到gs的垃圾回收
画个图 这个是gs的垃圾回收
因为是这样子
gs首先这句代码
它是不是创建一个对象
对吧 一个对象 我们画个图
这里是一个对象
对象里边有两个属性
一个是name 是什么 原进
A型是18 有这么两个属性
然后它把对象的地址负责给谁
负责给辨量obj
它负责给辨量obj
obj这个辨量它就指向
它里边一个地址 它就指向谁
指向这个对象 还有指向这
指向这个对象
然后我又把obj又放到set里边去
现在咱们有个set
看着咱们有一个set
有个set辨量 它是一个集合
这个集合 当然set也是个对象
如果说严格画图的话
那么应该是这样子画
set也是个对象
这个对象里边 它有地一项
地一项是咋的 地一项是
地一项是咋 加了一个obj
它是不是个地址
地一项也是个地址
那么这个地址指向谁呢
是不是也指向它
地址是不是也指向它
咱们换个颜色
它这个地址也指向着它
为什么呢
因为我们这个set指向它
这个set指向它
对吧
这是咱们辨量
辨量是指向一个set
set它只有一项
地一项它里边有存了一个地址
这个地址也指向它
对不对
如果说不严格来画的话
因为下面这一块的话
其实无所谓
我们这样子画也行
我们这样子能说明这个道理就行了
set
那么现在你看一下这个辨量
它是不是有两个东西
记录了它的地址
当我有一天把obj
设为null之后
obj现在变成null了
那么obj是不是不再指向它了
obj变成指向一个null
指向一个null
它指向这个
那么现在呢
关键问题是
它要不要被垃圾回收
它就是垃圾回收器
它会不会认为
这一块的一群是垃圾
要把它扔掉
回收掉
那么目前是不会的
为什么不会
它跟数组的道理是一样的
介式引擎它认为
虽然说你这个辨量已经找不到
没法通过这个辨量
找到这个对象了
但是你还能通过set里边的这个东西
因为你能找到这个set
因为你有这个辨量
你能够找到这个set
那么你既然可以找到set
那么你可以通过set里边的
第一项你在辨历的时候
是不是可以找到这个东西
所以它不会进行垃圾回收
以前的这个东西是完全没法控制的
完全没法改的
但是现在它为了
你能够做一些特别烧的操作
所以说它现在给你出了这么一个玩意
叫做weekset
weekset做什么事情呢
它叫做弱没法翻译
真的没法翻译叫弱set
算了不翻译了
它的特点是什么呢
使用该集合
可以实现和set一样的功能
set有的功能它也有
不同的是
哪些地方不同呢
第一个点
最重要的一个不同的点
就是它内部的地址
内部存储的对象地址
不会影响垃圾回收
这是啥意思呢
这是啥意思 你看着
我们之前用set我们来演示一下
我们在这里添加了obj之后
我们输出set
是不是有这个值obj
是不是有这个
有这个啥呢
有这个就是
这个还真没法测试
还没法测试
我们只能说
没法测试只能说
我们放之后
它其实这个对象是在的
我们把这个设为拉我之后
这个对象是在的
这是set的情况
如果说你一旦使用wigset
一旦使用wigset
那就不一样了
wigset虽然它里边的地址
现在是wigset
虽然说它里边的地址
仍然是指向它
但是它不会影响垃圾回收
你把外边的obj设为拉我之后
它发现没有任何一个变量
它就直接把对象给你回收掉了
直接把对象给你回收掉了
然后这里边有啥都看不到了
没啥意思吗
这就是它的这么一种情况
wigset
比方说我们还是来看一下
看一下能不能测试一下
比方说我们用set
我们把obj设为拉我
我们输出这个set
输出这个set
看一下
怎么点新键
运行
看一下
我这里怎么用
这里要用net
不然它变成长量了
不是这
是这
这里要用net
看一下
那你看set里边是不是还有这个数据
数据还在
看没 数据还在
尽管没有外面的变量
已经没有指向它了
数据还在
但是我们现在把它换成wigset
你看一下
本来换成wigset过后
这里边是不是没数据了
没数据了
如果说我不删
不删那个变量的指向
obj的指向不删
你看一下
这里边有个数据
但是我把外面obj的指向变成拉
那么外表除了wigset之外
其他都没有任何一个东西
可以找到这个对象了
那么wigset
因为它不影响垃圾回收
垃圾回收就当它不存在一样
完全不考虑它
所以说它就垃圾回收器
我现在完全不考虑这个set
我完全不考虑这个wigset
我就看外面其他东西
有没有东西能找到它
发现没有
OK 它就把它回收掉了
那么wigset里边自然
既然被回收掉了
那么wigset里边自然啥都没有了
这是wigset的特点
它有这么一个特点
好 那么它有这么一个
基于它这么一个特点
我们可以用它来干嘛呢
我们也可以用它来记录一些东西
就是我们要记录一些关键对象
比如说我们在做一个程序的时候
发现有一些对象的内容特别多
占用内存特别多
可能会影响效率
那么为了防止它该回收的时候
没有回收掉
我们可以用wigset来记录它
来通过观察这个wigset
那么就可以看到
那么有哪些对象已经被回收掉了
哪些对象没有被回收掉
就看这个wigset的内容
那么有的时候
我们创建一个对象
就把它往wigset里边扔
那么将来有一天
我们再不要这个对象了
OK 我们把外面的对象受为烙
我们就可以通过观察
观察这个wigset
看里边有没有东西
看里边还有没有这个对象
如果说有的话
说明还有东西在指向它
比方说
我们这里再写个obj2
等于obj
那么这样一来
你看
除了这个wigset之外
那么是不是用
两个东西指向这个对象
那么我现在把这个对象的
引用给它删除掉了
那么看一下
我们只需要通过wigset来观察一下
看它对象在不在
你发现对象还在
对象还在说明了什么
说明了是不是还有东西指向这个对象
wigset有的时候
它就起这么一个作用
可以帮帮助我们
就是调试这个代码中的
就是有些该回收的对象
没有回收掉的问题
那么可以帮我们
确定到底有没有东西
还指向该回收的对象
那么这个时候一看
wigset里边还有
说明还有东西指向它
但是你想
这个时候确实该回收掉了
那就有检查的代码
是
还有什么东西会指向这个对象
那你发现还有个obj2
所以说你还得去删除
这个obj2的引用
没有那意思吗
就是wigset
那么现在
表示完成的
现在没问题了
OK 那么说明这段代码
它的回收现在正常了
以前用输主肯定是观察不到的
对吧
因为输主里边的引用
它是会影响垃圾回收的
所以它观察不到的
那么用wigset就能观察到
是关于这一点
尤其是你怎么用的
另外就是
它有机会
它这么一种特点
wigset跟set还是有一些区别的
还有什么区别
首先wigset它只能添加对象
因为它就是用来监测对象引用的
用来监测对象引用还在不在
那么它说它只能添加对象
第二是不能便利
它不是一个可谍带的对象
所以它不能便利
不能用服O5便利
不能便利
没有size属性
没有什么
没有dnet
有dnet
没有size
我们之前说的set还有一些
还有它的API
我们看一下
没有size
对
没有就是不能便利
它有这么一个特点
没有size和不能便利
因此你要想去便利这个set
是不可能的
同时还有没有for一起方法
for一起方法
不能便利
是因为它不是谍带对象
不是可谍带的对象
为什么它不允许你便利呢
它是这样子想的
你不能去随意使用wigset里面的东西
为什么呢
因为wigset里面
它是不会影响垃圾回收的
你便利它没有什么意义
你使用wigset的目的就是来观察
哪些对象是被垃圾回收去回收的
哪些对象还没有被垃圾回收
对吧
你是用来观察这个东西的
它不是用
因为你便利的话
它就会把它保存到另外的便量了
所以它觉得不应该去对它进行便利
这是关于这个wigset
另外一个就是
叫做weekmap
这个东西有的时候还
会在我们的代码中出现
这个玩意是怎么了
它跟wigset差不多
它是类似于
类似于map的集合
不同的是
它用法来跟map差不多
不同的是什么呢
不同的是它的键
必须它的键存储的地址
不会影响垃圾回收
这是啥意思呢
第二点
它的键只能是对象
那么就相当于是set里边
它不会影响垃圾回收
那么map里边它的键
不会影响垃圾回收
就这么个意思
看一下吧
举个例子
比方说还是个对象吧
然后我们这里
创建一个weekmap
weekmap
我们往weekmap里边
往weekmap里边加一个数据
set一个数据
那么它的键是不能写
什么是数字
字幕出来是不能写的
必须要写对象
它的字随便写
随便啥的字都可以
但是键必须是对象
那么这样你来
只要一个对象没有被垃圾回收
那么它的键就在
我们来看一下
只要一个对象没有被垃圾回收
它的键就在
你看这个weekmap
是不是有个键
键是一个对象
如果说这个对象
一旦被垃圾回收了
比方说我们把ob界
复制为nau
一旦被垃圾回收了
我们再看这个weekmap
ob界
我们在这里写吧
我们在这里写
我们把这个ob界
复制为nau
然后看一下
因为它当时输出的时候
当时输出的时候还在
实际上你展开的时候
它已经不在了
因为展开的时候
才会是实时读取
实时读取的内容
因为垃圾回收
它不是立即回收的
它有个过程
它需要一段时间
那么你展开的时候
这个时候
垃圾回收才会
真正的把它回收掉
不是说你一把色
垃圾回收 马上就把它回收掉
没有那么快
所以说你看
它里边是不是没东西了
没东西了
如果说你不把它
设为nau
你看一下
它里边是不是有东西
有东西
是这么回事
那么这样的意义
它有什么样的意义呢
它有的时候
它会这么一个好处
就是我们写代码的时候
就比方说
我们代码里边
有一些Ul
里边有些li
比方说有10个
每个li里边
有一些内容吧
有些内容
比方说就一个
就一个啥
就一个多了吧
就一些li
有的时候
我们页面上的
有一些元素
它可能会关联到
一个普通的GSE对象
有可能会有这种情况
页面上的每一个元素
它会关联一个普通的GSE对象
比方说我举个例子
这个li
它关联一个对象
关联什么对象呢
它关联对象
这个对象
我们就随便写一个吧
NAM
就是id为1
id为1
NAM为
NAM为姓名1
然后呢
后面就不写了
它会关联这个对象
然后它会关联这个对象
姓名2
它会关联这个对象
姓名3
不用我说了
它每一个li
它会关联一个对象
页面上显示是一回事
我们内部的程序处理
可能会有一个对象跟它相关联
对吧
而且我们有这么一个现象
有可能
就是说这个li
如果存在的话
那么这个对象就应该存在
如果说这个li不存在的话
那么这个对象就应该消失
有这个li
如果说这个li
被垃圾回收器回收掉了
那么我们一个对象存在
也没有意义了
我也应该被垃圾回收器回收掉
那如果说你把这些对象存到
输主里边
那就出问题
输主里边的东西
它一直记录的
哪怕这个li不在了
那么输主里边还在
这个时候
就可以用weekmap
来实现这个功能
你看weekmap
map怎么实现
我们来比方说
举个例子
我们这里得到所有的li
li
拿到所有的li
然后我们用document
curry-select
拿到所有的li
那么我们是不是可以便利这个li
对吧
用for-off循环
每一次循环
就循环出一个li
然后我们把它加到哪去了
加到一个weekmap里边去
weekmap
又一个weekmap
好
每一次循环
我们往weekmap里边加一下
jn是什么呢
我就用li作为键
为什么把li作为键
而不是用把一个
自给你对象作为键呢
因为这个li作为键的话
有个好处
如果说li不在了
它也跟着不在了
所以说我们把li作为键
那么对象就关联到这个后边
它的值就是一个对象
id等于什么
li的inner atml
然后呢
name等于什么呢
姓名
然后呢
拼接上li的inner atml
对吧
好
我们就把它加进去
咱们输出看一下
输出看一下这个weekmap
好
你看一下
是不是有三项
对吧
每个li对应一个对象
你看
你看它里面存的格式
是不是就是我们之前用
手动写书写的那个map的那种格式
对吧
每个li存一个对象
没问题吧
好
那么现在呢
我们首先把这个引用卡去掉
看着啊
我们首先把这个li s
给它去掉
就有天我不用了
把这个引用卡去掉
好
L就是const
这个引用去掉
然后你看
它还在
为什么还在呢
那一步还在用它
还用这些对象
因为这个li在页面上
实际上是存在的
那如果有一天
我们把这个li3
delete element
第一个li3
你看着
这个weekmap里边展开
我们在这里吧
代码里边3
因为在调控台的话
有些有些呢
它保留现场
我们在调
在这里面3
这里面3
我们先删除这个li
li s0
remove
在这里3
好
删了过后
我再把这个变量
把这个东西设为NOW
好
那么现在呢
是不是没有任何一个代码
能够找到第一个li
好
咱们看一下
你看到
是不是这里也跟着3了
weekmap里边
是不是跟着3了
它只有两项了
刚才为什么
这里还显示3个
我刚才说了
垃圾回收器
它不是立即回收的
刚才为什么在
控制台里边不行呢
因为控制台
它为了让你调试方便
它要保留很多现场
在代码里面写的话
就会正常的
正常的现象
那么这里呢
你看我把第一个li3了
那么你现在一看
我把这个东西一删
是不是我不可能
从页面上
得到这个动物对象了
我们用document
是不是一定得不到
这个动物对象了
然后我把这个东西
设为NOW
那么设为NOW之后
你看后面有没有
任何一种办法
能够得到之前的li
所以任何一个办法
都得不到
那么得不到过后
它就会发现
大家回收器
发现这个东西
应该回收掉了
于是它把li也回收了
li回收是不是对象
也跟着回收了
因为没有任何东西
可以找到对象了
它也会跟着回收
就这么一回事
你看这是什么
这就是weekmap
weekmap
它如果说
在这么一种场景下面
它可以发挥它的作用
这是关于这一块
同样的
它也是不能便利
它也是一个
不可迭代的
不是一个可迭代的对象
没有三字属性
没有佛一起方法
这就是这两个东西
给大家介绍一下
特别有意思
那么至此
我们本章就学习完了
特别特别的简单
一个set 一个map
至少
我们以后
就多了两种集合类型了
可以使用了
甭管我们平时
多用了少
至少多了一种选择了
对吧
OK